내 이름은 이민수, OO대학 심리학과 3학년생이다.
사실 역사학과에 지원하고 싶었으나 몇가지 이유 
때문에 심리학과에 들어오게 되었다.
그렇다고 이 학과가 내 인생에 커다란 도움을 주는 것 
같지는 않다.
단지.... 사람의 본성을 잘 꽤뚫어 볼 수 있는 
심안을 준다고 할까...
어쨌든 그런부분의 능력을 상승시켜 줌에는 
틀림없는 것 같다.
일례로 나는 예전에 어떤 살인사건에 
휘말리게 되었는데
거기에서 진범을 사로잡은 적이 있었다. 
물론 범행 알리바이만으로는
도저히 진범을 가려낼 수 없었으나 
나는 나만의 감을 가지고
범행 동기 측면과 현재 용의자들의 심리상태를 
살펴본 후 어떤 인물을 유력 용의자로 지목했고 
그를 유심히 살펴보다가 그가 또다른 범행을 저지려는 
순간을 목격하게 되어 그를 현장에서
사로잡게 된 것이다.
나중에 그 범인이 알리바이를 확보한 방법에 
대해 듣게 되었는데 그 기상천외한 방법에 대해 
나는 놀라지 않을 수 없었고 이는 나를 범죄학 
관련분야에 몰두하게 만드는 계기를 주었다.
그 이후 나는 새로운 사건과 접하게 되는 데 
이 사건은 정확히 1년전에
있었던 일로 변심한 애인을 잔혹하게 살해한, 
한 여자의 독기가 품어낸
비극적 살인이었다. 강촌으로 심리학과 MT를 갔을 때 
사건이 발생했다.
근데 살인방법이 아주 독특했었는데 그 여자는
애인을 살해하기 위해 거대한 돌과 낚싯줄, 
인형을 준비했다. 
그리고 2층 옥상으로 올라가 낚싯줄에 인형을 매달고 
애인이 자고 있는 1층 창문을(그 당시 MT간 사람수도 
적었고 방값도 쌌을 뿐 아니라 방도 많아서 1사람당
하나씩 방을 잡았다.) 그걸로 두드렸다. 자고있던 
그녀의 애인은 이상한 소리에
창을 열고 머리를 바깥으로 내어 위를 쳐다보려 했고 
그 순간 그녀는 큰 돌덩이를 그의 머리를 향해 내던진 
것이다. 그리고 그녀는 1층으로 내려가 바깥에서 
열린창문을 닫고 조용히 자기 방으로 돌아갔고 
우리들은 아침이 되어서 이 변고를 알게 되었다.
그 후 우리는 주인아저씨가 어제 새벽까지 
잠을 주무시지 않고 계셨기 때문에 그녀 애인의 
방에 아무도 출입하지 않았음을 알게 되었고 경찰이 
수사를 시작했지만 단서를 잡지 못해 사건을 진척시키고 
있지 못함을 알게 되었다. 나는 스스로 이 사건을 조사해 
보자고 다짐하고 예전 사건처럼 동기의 측면에서 
접근해 보았다. 그리고 그녀가 죽은 남자의 애인임을 
알게 된 후 그녀의 일거수 일투족을 세밀히 관찰하였다. 
그 후 나는 그녀의 본성은 거짓얼룩으로 가득차 있음을
확인하게 되었고 그녀가 범인임을 확신하게 되었다. 
나는 계속 그녀를 미행하다
그녀가 독백조로 읊는 말을 듣게 되었는데 
이를 가지고 있었던 레코더로 녹음했다.
이 독백조의 말은 살인에 관계된 내용이었다. 
나는 이 것을 검찰에 제출하였고
그녀는 바로 소환당해 조사를 받게 되었다. 
그녀는 딱히 반론은 하지 않고 순순히 자백했다고
한다. 그런데 한 경찰 관계자가 그녀의 범행수법에 대해 
나에 알려줘서 나는 그 수법을
알게 된 것이었다. 그녀는 추리소설 매니아였는데 
특히 아가사 크리스티의 책을 좋아했다고
한다. 이번 범죄도 그녀의 책중 '메소포타미아의 죽음'이라는 
책의 트릭을 착안해서 만들었다고 하니....
어쨌든 이 사건 또한 내가 본격 미스테리물에 빠지게 된 
계기를 주었다.
그리고 두 범죄사건의 해결로 인해 나의 인지도가 
경찰내에서도 조금은 알려지게 되었다.
(경찰은 두번째 사건의 용의자로 그녀를 지목했었지만 
그녀의 완벽한 연기를 꽤뚫어 보지 못했기 때문에 
그녀의 심성을 제대로 파악한 나의 안목을 높이 
평가하는 것 같다.)
어쨌든 이런 이유로 범죄에 관련된 지식은 어느정도 있다.
그런데 이번에 비공식적으로 경찰에서 나에게 의뢰를 해왔다.
1달전에 제주도 인근 작은 섬에서 살인사건이 일어났는데 
수사를 해도 진척이 없다는 것이다.
게다가 용의자들 모두 알리바이가 완벽해서 
범인을 추려낼수 없다고 한다. 
그런데 좀 웃긴게 그 섬으로 갔던 사람들은 
'기묘한 것을 찾는 클럽'이라는 회원들인데
이들이 찾아가는 장소가 좀 별나다. 
예전에는 이들이 이집트 기자에 있는 피라미드를
단체로 방문한 적이 있었는데 한 밤에 피라미드 진입을 
시도하다 관리원에게 들켜 국제적 망신을
우리에게 안겨주었다.
어찌됐든 이번 살인사건 후에도 이들은 클럽을 해체하지 
않았으며 또 새로운 이벤트(?)를
준비하고 있다고 한다.
경찰측에서는 함부로 이들의 행동에 개입할 수 없기 때문에 
민간인인 나에게 사건을 부탁한 것이다. 
과연 이번 사건은 나에게 어떤 의미를 부여해 줄 것인가?
우선 그 '기묘한 것을 찾는 클럽'의 사람들을 만나보도록 하자.