START Script version 0.32
TEXT LABLE REPEAT 나를 소개한다.@자신에 대해서 소개도 하지 않고 질문하는 건 큰 실례다.@또 다시 자신을 소개할 필요는 없다.
SPEAKING 이민수
안녕하세요. 저는 OO대학 심리학과에 재학중인 
이민수라고 합니다.
'기묘한 것을 찾는 클럽'에 대해 흥미가 있어서 왔습니다.
좀 여쭤봐도 실례가 되지 않을런지요.
SPEAKING 민준혁
아 전화로 연락하신 분이군요. 예 좋습니다. 우리들의 클럽을
부정적으로만 보지 않는다면 어떤 것이라도 질문해도 좋습니다.
궁금한 것에 대해 질문해 주시죠.
TEXT '기묘한 것을 찾는 클럽'이란
SPEAKING 민준혁
말 그대로 기묘한 것을 찾는 클럽이죠. 미스테리나 고대역사
또는 우주의 신비에 대한 식견을 높이기 위해 
만들어진 클럽입니다.
남극에 가라앉아 있다는 아틀란티스 문명이나 
초고대 문명이 존재했다는 고대 이집트,
화성에 지적 생명체가 살고 있다는 가설들은 
모두 우리들의 관심대상이 됩니다.
TEXT 이 클럽을 만들게 된 계기에 대해서
SPEAKING 민준혁
저희 클럽의 주제는 솔직히 책이나 매체만으로도 
공부한다면 충분할 것입니다.
하지만 클럽에 있는 사람들은 그것만으로는 
만족하지 못하는데 왜냐하면 실제로 
보는 것과 듣는 것은 천지차이기 때문입니다. 
따라서 실제 체험을 위해 스폰서나 정보 등이 필요하지요. 
이를 위해 이 클럽을 결성한 것입니다. 저희 클럽 멤버인
노상조씨는 모기업 회장이라서 자금이 아주 풍부합니다. 
그 분은 저희 클럽의 멤버인
동시에 후원자이시기도 하죠. 저번에 잉카문명 유적을 
답사하기 위해 중앙아메리카로 간적이 있었는데 
이것또한 노상조씨의 도움이 아주 컸습니다.
ENABLE 2
TEXT 과학도의 길을 포기한 이유에 관해
SPEAKING 민준혁
저는 본시 천체학쪽에 관심이 많았습니다만 
공부를 하면서 자신이 원하지 않는 방향으로 
나아가면서부터 흥미를 잃게 되었습니다. 
그러던 차에  이 클럽을 구상하게 되었고 
지금처럼 번성하게 된 거지요.
TEXT 국제적 망신을 당했던 이집트 에피소드에 대해
SPEAKING 민준혁
아 그 일은 우리 클럽 창설이래 최대의 수치였습니다.
저희 클럽이 다루는 내용 범주가 워낙 방대하다 보니 
클럽 회원중에 영적인 존재에 관심이 있는 사람도 있지요. 
진한수씨와 그리고... 김상수씨가 그들인데 이들이 밤중에
우리들에게 말도 하지 않고 독단으로 피라미드에 
무단 침입한 것이었습니다.
이들은 들어갈때는 들키지 않았는데 나올때 
관리인에게 들킨 것 같습니다.
근데 그때 좀 이상했던게 그들이 쿠푸왕의 영혼이라도 
봤는지 비명을 지르면서 뛰쳐 나왔다고 하더군요.
SPEAKING 이민수
농담이긴 하지만 그 일로 인해 
이 클럽이 더 명성을 얻지 않았을 까요?
SPEAKING 민준혁
하하 맞는 말이지요.
TEXT_EXTEND 4 한달전 제주도 인근섬에서 일어난 살인사건에 대해
TEXT 사건개요에 대해
SPEAKING 민준혁
다시 언급하고 싶지는 않습니다만....
저희 클럽 멤버인 김상수씨가 살해를 당했었죠. 
자정쯤에 그가 산책을 하러 나간다고
인근 바닷가로 나갔었는데 1시간이 지나도 돌아오지 않자 
멤버들이 찾아 나섰죠.
새벽 1시 반쯤에 노상조씨가 근처 바닷가에서 
그를 발견했는데... 그는 죽어 있었죠.
나중에 안 것이지만 후두부 가격이 사인의 
가장 큰 요인이었다더군요.
TEXT 피살자에 대해
SPEAKING 민준혁
김상수씨는 클럽을 만들때 같이 동참했던 원년멤버입니다. 
그는 영적인 존재, 특히 초자연적 실체에 대해 관심이 많았죠.
그의 직업은 작가인데 그의 저서인 '영혼의 실체화에 관해'란 
저서는 해외에서도 꽤
유명한 편입니다. 이번에 그런 일을 당해서 정말 안타깝습니다.
TEXT 제주도 인근 섬으로 간 이유
SPEAKING 민준혁
이번에 거기에서 UFO가 목격되었다는 기사가 났었는데 
진위여부를 확인하기 위해
간 것입니다. 8명의 멤버가 참여했습니다.
TEXT 누굴 용의자로 지목하고 있는지에 관해..
SPEAKING 민준혁
경찰 조사에서도 들어났듯, 김상수씨가 자정쯤에 밖으로 나간후 
모든 멤버가 건물안에 있었기 때문에 멤버중에 용의자가 
있다고 보기는 어렵습니다. 저도 클럽 멤버 중에 살인자가 
있을 거라고는 생각지 않습니다.
TEXT_END
TEXT_END