START Script version 0.32
TEXT LABLE REPEAT 나를 소개한다.@자신에 대해서 소개도 하지 않고 질문하는 건 큰 실례다.@또 다
SPEAKING 이민수
마윤진 선배님. 집에서 연락을 듣고 바로 왔습니다.
무슨 일이라도 생겼나요?
SPEAKING 마윤진
아 민수 네가 제주도 인근 살인 사건에 관련해서
경찰이 협조를 부탁했다는 얘기를 들었어.
마침 너에게 이 사건을 해결하는데 도움이 될 수
정보가 있어서 너를 불렀단다.
SPEAKING 이민수
어떠한 정보지요?
SPEAKING 마윤진
음 사건과는 직접 관련이 없지만 그 
'기묘한 것을 찾는 클럽'의 멤버중에서 예전의 
어떤 사건과 관련이 있는 사람이 있단다.
SPEAKING 이민수
그 어떤 사건이란?
SPEAKING 마윤진
좀 됐지. 1991년쯤인가 OO고등학교에서 집단 자살이
있었는데. 너도 기억하고 있지?
SPEAKING 이민수
엇 OO고등학교?(아니 이게 어떻게 된일이지....)
SPEAKING 마윤진
그래 너도 기억하고 있구나. 음 지금에 와서는
그때의 사건이 자살로 여겨지고 있지만...
그당시에는 의문투성이였단다.
SPEAKING 이민수
제가 들은바로는 시신이 모두 한 장소에서 발견되었다고
하던데요.
SPEAKING 마윤진
음 그래. 그 학교는 남녀공학인데 죽은 아이들은
모두 여자였지. 5층 옥상에서 모두 투신을 했는데....
이 사실은 일반에 공개되지 않았지만 너에게는
말해야 할 것 같아...
SPEAKING 이민수
말씀하시죠.
SPEAKING 마윤진
우리가 최초 사건 현장을 방문했을 때 학교 운동장 가장자리
부분에서 시체를 봤단다. 그런데 시체들이 기묘한 배열을
이루고 있었어. 각 시신이 한꼭지점이 되어 정오각형의
모양을 이루고 있었던 거지. 옥상에 올라가보니
엄청난 양의 피가 바닥에 고여 있었고 그 옆에는 피 묻은
칼이 놓여 있었지.
근데 나중에 바닥의 혈액성분을 검사해 본 결과 
다섯 아이의 피가 섞여 있는걸로 확인됐지. 칼에도
다섯아이의 피와 지문밖에는 없었고...
이것이 무엇을 의미하는 지 민수 넌 알겠지?
SPEAKING 이민수
예. 아마도 그 당시에 아이들은 차례로 뛰어내릴 자리에
서서 자신을 칼로 찌르고 다음 사람에게 칼을 준 후 뛰어내린
거군요. 아마 그 한번으로 바닥에는 많은 피가 고였을 겁니다.
그리고 칼을 받은 아이는 그 피 위에 서서 자신을 찌르고 앞의
아이처럼 행동했다는 거군요. 나머지 애들도 마찬가지로...
SPEAKING 마윤진
그렇지. 그런데 너무 이상하지?
내가 당시 사건을 조사할 때 이상하게 여긴점은 첫째
흉기인 칼에 다섯아이의 지문밖에는 나오지 않았다는 거야.
흉기인 칼은 새 것은 아니었어. 그렇담 적어도 다른 사람의
지문도 나왔어야 하는데 그렇지 않다는 것은 그 전에 누가
칼을 깨끗이 닦아 지문을 없앴단 뜻이 되지.
자살할 아이들이 그런것 까지 신경쓸까?
둘째로는 신발이지. 민수 너말대로 라면 첫번째 아이는 빼고
나머지 네명은 피 위에 서 있었으니 신발이 핏자국이 검출되는
것이 당연하지. 물론 그 네명의 신발에는 피가 검출되었단다.
문제는 첫번째 아이의 신발에도 핏자국이 묻어 있었다는 거야.
논리적으로 생각하면 그 아이의 신발에는 피가 묻을 수 없거든.
세번째로는 시신들의 기묘한 배치...지.
그렇게 우연히 시신의 모양이 정오각형으로 배열될 확률이
얼마나 될 것 같아? 물론 전혀 가능성이 없는 건 아니지만
그 확률은 몇조분의 일에 불과할걸
어쨌든 그당시의 조사에서는 의심스러운 부분이
한두가지가 아니었어.
SPEAKING 이민수
저도 그러한 의문점에는 동의합니다. 그런데 왜 이 사건이
자살로 귀결된 건지요? 
SPEAKING 마윤진
그 아이들이 자살한 시각은 새벽 1시쯤이었지.
아마 학교에서 공부를 하고 밤에 학교를 나가지 않고 기다렸다가
그 시간에 자살한 것 같은데... 문제는 이러한 의문점에도
불구하고 별다른 용의자가 나오지 않았다는 것이 
문제인 것이지. 그 학교는 방범카메라가 있는데 학교 정문을
닫은후 작동이 되지. 그리고 아침까지 그 기록이 남는데
우리가 확인한 바로는 어떤 인물도 그 사이에 출입하지
않았다는 것을 알 수 있었지.
SPEAKING 이민수
하지만 만약 범인이 존재한다면 학교 정문을 닫기 전에
들어와서 아침까지 계속 학교에 있으면 되는 것 아닙니까?
SPEAKING 마윤진
일단 한가지 확실히 해두고 싶은게 있는데 그건 만약 범인이 
있어서 범인이 학교밖으로 나가고 싶다면 정문을 통해서만이
가능하다는 거야. 그 학교는 담장이 매우 높아서 
아주 긴 사다리로도 올라가기 힘들고 방범카메라가 작동시에
담장을 건드릴 경우 경보가 울린다는 거지. 그런데
그 당시 경보는 울리지 않았고... 
만약 외부인이 아침에 나가려고 했다면 정문외에는 출입 가능한
곳이 없으니 당연히 체크됐겠지만 그런 사람은 없었어.
따라서 범인이 존재한다면 학생들이나 교직원중에서 있겠지.
하지만.. 이게 가장 중요한데 아침에 가장 일찍 학교를 
온 사람이 관리인이고 시체를 먼저 발견한 사람도 관리인이었어.
그래서 우리들은 학생들보다 일찍 도착한게 되었는데...
알리바이를 조사한 결과 학생들이나 교직원모두 학교밖에
있었다는 것이 입증이 됐어. 그러니 이 사건의 결말은
자살로 귀결될 수 밖에 없었지.
SPEAKING 이민수
그랬군요. 어쨌든 학교 내부 사람의 소행은 아니란 거네요.
그렇담.. 범인이 외부인이라면.. 그는 사건후에도 
학교를 떠나지 않고 계속 머물렀나... 그리고 학교 관리인도
조금 수상해지기 시작하는 군요. 시체에 아무도 모르게 손을 댈 수
있다면 그 뿐이었니까요..
SPEAKING 마윤진
뭐. 그렇지. 하지만 그는 동기도 없을 뿐더러.. 결국
그는 처음엔 용의자로 몰렸지만 결국 무혐의로 풀려났어.
그런데 중요한 건 그게 아니라...
자살한 아이 중 노유미라는 아이가 있었는데...
그 아이는 노상조씨의 딸이었단다. '기묘한 것을 찾는 클럽'의
멤버인데 너도 조사를 좀 했으니 당연히 알 꺼야.
SPEAKING 이민수
아. 그랬습니까?
SPEAKING 마윤진
그 당시 그는 자살일리가 없다고 노발대발 했는데...
나도 심정적으로 동감이 갔었어.
어쨌든 사건은 자살로 종결되고 그는 울분을 삼킬 수 밖에 없었단다.
SPEAKING 이민수
마침 이번에 그 클럽이 이벤트를 벌이는 학교도 바로 그 학교예요.
왠지 우연이 아니라는 느낌이 강해지는데요....
SPEAKING 마윤진
음 게다가 노유미라는 아이는 어떤 남자를 사귀고 있었는데
그 남자의 이름은 마수천, 그 역시 그 클럽의 회원이지.
제주도 인근 섬 살인 사건에서도 현장에 있었다고 들었다.
SPEAKING 이민수
음.. 생각했던 것보다 일이 복잡해져 가는 것 같은데요.
좀더 생각을 깊이 해봐야 할 것 같습니다.
TEXT_END
TEXT_END